[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 23]
Aliás, senhor,
tem mais uma coisa.
Pode falar.
Sobre esta epidemia,
surgiram alguns boatos entre a população.
Estão dizendo
que a epidemia começou por minha causa.
Isso é um absurdo,
só calúnia,
não se preocupe com isso.
Eu sei.
Mas,
o povo que está sofrendo
não é tão racional quanto a gente imagina.
O que você quer dizer?
Eu quero dizer que,
se por acaso...
Quero dizer, se por acaso
o senhor tiver que tomar uma decisão,
lembre sempre do nosso propósito inicial.
Se for possível sacrificar apenas a mim
para salvar todo o povo,
- por favor não hesite.
- Pare de falar.
Pare!
Para onde você vai?
Estou me sentindo sufocado,
vou lá fora dar uma volta.
O que está acontecendo com você?
Você sabe o que está dizendo?
Você está sendo tão precipitada
ao falar em se sacrificar assim.
Você acha que eu não
tenho capacidade de te proteger
ou
que eu não consigo recusar o seu pedido?
Não é isso que eu quis dizer.
Então o que você quer dizer?
Eu te pergunto,
você falaria
esse tipo de coisa com Gao Ran?
Gao Ran?
Pare.
Senhor.
Senhor!
Senh...
♪ Penetrando a escuridão ♪
♪ Transformando meu coração em ♪
♪ que ilumina o caminho à frente ♪
♪ Sem trair esta ♪
♪ paixão ardente desta juventude ♪
♪ Resta apenas uma promessa ♪
♪ O tempo é difícil de separar ♪
♪ e se torna uma lenda ♪
♪ O mundo muda, ♪
♪ mas alguém vai se lembrar ♪
♪ Enquanto o coração permanecer aceso, ♪
♪ não haverá solidão ♪
Ele realmente corre tão rápido assim.
Sra. Fan Yun.
Você não vai ver?
O senhor da cidade saiu sozinho a cavalo,
sem permitir que ninguém o acompanhe.
Deixe pra lá.
Se ele quer sair assim,
deixe ele ir.
Você confia tanto assim
na habilidade dele de montar a cavalo?
Não é que eu confie na habilidade dele,
eu confio no sol.
Num dia com sol assim,
quero ver até quando ele aguenta.
Senhor.
Senhor,
volte para a carruagem comigo,
tá bom?
Não fique bravo.
Estou falando sério,
lá dentro está bem fresco,
o vento é muito agradável.
Está bem fresquinho mesmo.
Volte comigo, tá bem?
Você...
Olhe só, você já está cansado.
Não precisa continuar se forçando assim.
Volte para a carruagem...
Ainda consigo continuar cavalgando.
Você realmente não consegue mais.
Se continuar assim,
vai acabar sofrendo uma insolação.
Senhor.
O senhor realmente teve uma insolação!
- Rápido, rápido, rápido.
- Senhor.
Levem o senhor para a carruagem!
Eu estou bem.
Consigo andar sozinho.
Me escute
e volte para a carruagem.
Estou bem.
Ainda consigo cavalgar.
Chega, senhor.
Pare de insistir,
e não fique bravo.
Eu já disse que estou bem.
Não toque em mim.
Eu estava errada.
O que você disse?
Eu disse...
eu disse...
eu disse que este é o ponto Hegu.
Apertar aqui é muito confortável
e ajuda a aliviar a tontura.
Pare de apertar.
Me diga,
em que você estava errada?
Eu errei
por não levar seus
sentimentos em consideração.
E depois?
Às vezes,
quando tomo uma decisão por impulso,
sinto que preciso levá-la até o fim.
Tudo e todos acabam
tendo que abrir caminho para mim.
Pensando bem,
qual é a diferença entre agir assim
e agir como o Sr. Zheng?
Machucar as pessoas ao meu redor
para alcançar um resultado
não vale a pena.
Terminei de falar.
Seu argumento foi muito bom,
e a massagem no ponto
também foi muito boa.
Eu também tenho algo para te dizer.
Eu também acho que errei.
Minha reação agora há pouco
foi realmente exagerada.
Eu entendo muito bem tudo
o que você disse.
Mas foi justamente por
não conseguir rebater suas palavras
que eu saí dali irritado.
Eu estava com raiva de mim mesmo.
Deixe pra lá.
Eu jamais vou deixar
as coisas chegarem a esse ponto.
Fan Yun merece ser protegida,
e o povo também merece.
Eu nunca vou sacrificar
uma coisa para salvar a outra
e vou fazer tudo o que estiver
ao meu alcance para proteger ambos.
Você acredita em mim?
Eu acredito em você.
Cuidado.
Irmão, anda logo.
Eu vou entrar primeiro.
Tá bom.
Sr. Tian Xing,
alguém me pediu para lhe entregar isto.
De onde veio isso?
Pare de olhar e venha comer primeiro.
Só depois de comer bem você
vai ter energia para continuar vendo.
Tá bom.
Você concorda com tudo, hein?
Na sua vida, será que você
nunca recusou ninguém?
Seu menino,
desse jeito você vai
acabar sofrendo muito no futuro.
Eu não sou mais criança.
É verdade.
Você foi o primeiro
colocado das Nove Cidades.
Quem cozinha é quem mais se esforça,
então você deveria comer primeiro.
Castanha.
Que foi?
É raro encontrar baozi com esse recheio.
Onde você aprendeu a fazer isso?
A mãe da Zhu Luan disse que,
desde que você chegou à casa delas,
este sempre foi o único sabor
de baozi que você comia.
É uma receita típica da minha terra natal.
Quando eu era pequeno,
minha irmã costumava fazer para mim.
Mas faz muito tempo
que eu não a vejo.
Não são apenas os parentes de sangue
que podem ser considerados família.
A família que encontramos ao longo da vida
também é um presente que o céu nos dá.
Quem partiu já se foi,
e talvez não tenhamos tido
a chance de valorizá-lo como deveríamos.
Mas,
com as pessoas que
ainda estão diante de nós,
não devemos deixar
que o arrependimento se repita.
Você só sabe concordar.
Será que realmente entendeu?
Eles chegaram, chegaram!
A Sra. Fan Yun chegou?
Eles já estão a caminho.
Zhu Luan,
você quer dizer
que aquela mulher de Lingan
já está vindo para cá?
É verdade.
O que vamos fazer agora?
Que foi?
Isso não deveria ser uma boa notícia?
Srta. Suyin,
depois
que essa mulher chegar,
a doença de todos
vai piorar ainda mais?
Como assim?
A Sra. Fan Yun veio para nos ajudar.
Não é verdade que só quando ela morrer
é que todos vão se curar?
- Isso.
- Se ela não morrer,
quem vai morrer somos nós.
Fan Yun morre,
a doença desaparece.
Por que vocês também
acreditam nesse tipo de mentira?
Ultimamente, o Culto do Imortal Espiritual
tem espalhado por toda parte
que é preciso sacrificar a mulher
que veio de Lingan para
acalmar a ira do Imortal Espiritual.
Isso mesmo, temos que sacrificá-la.
Só quando ela morrer
é que poderemos viver.
Isso mesmo.
Se outras pessoas
acreditam nisso, tudo bem,
mas nós não podemos
acreditar nessas coisas.
Durante todo esse tempo,
o Sr. Tian Xing cuidou de vocês
e ajudou a melhorar
o estado de saúde de todos.
Não foi justamente para esperar
que a Sra. Fan Yun trouxesse a cura?
No começo eu realmente não acreditava,
mas todo mundo lá fora
está dizendo a mesma coisa.
- Sim.
- Isso.
Ver para crer, ouvir dizer não basta.
Não fiquem repetindo
o que os outros falam.
Quando vocês conhecerem
a Sra. Fan Yun de verdade,
vão perceber que ela
não é como dizem os boatos.
Estamos falando de vidas humanas,
não podemos agir de forma precipitada!
Por favor, aguentem firme.
A Sra. Fan Yun é uma pessoa
extremamente bondosa
e muito inteligente.
Ela já encontrou a verdadeira cura.
Em breve ela virá salvar vocês.
Quanto tempo ainda vai demorar?
- Não acreditem nela.
- Não podemos acreditar nela.
- Não acreditem.
- Não podemos acreditar.
Não tem mais comida em casa.
[Inverno de oito anos atrás]
Se ele não morrer,
quem vai morrer somos todos nós.
Pai,
não!
Por favor, não faça isso com ele.
Saia da frente!
Irmã.
Eu vou levar você embora daqui.
Saia da frente.
Ou eu mato vocês dois.
[Cidade Yong]
O senhor da cidade chegou!
Abram o portão imediatamente!
Senhor,
eles não estão abrindo o portão
e não há sinal de ninguém.
Continue chamando.
O senhor da cidade chegou!
Por que não abrem o portão?
Onde está o Comandante da Cidade?
Guardas,
arrombem o portão!
Protejam o senhor da cidade!
Que ousadia!
O senhor da cidade está aqui.
Vocês pretendem se rebelar?
A epidemia na Cidade Yong
está muito grave.
O Comandante da Cidade ordenou
que ninguém entre nem saia da cidade!
O senhor da cidade está logo atrás de mim!
Abram o portão imediatamente!
Não percam tempo falando com eles.
É aquela mulher que está tentando
entrar na cidade usando
o nome do senhor da cidade.
Não podemos deixá-la
entrar de jeito nenhum!
Esperem!
Abaixem as armas!
Abaixem!
Abaixem, abaixem.
É realmente o senhor da cidade!
Eu sabia que Lingan
não nos abandonaria!
Senhor da cidade,
perdoe minha falha no dever!
Vou descer agora mesmo para recebê-lo!
Prendam este homem imediatamente!
- Sim!
- Não podemos deixá-los entrar!
Senhor!
O Comandante da Cidade já foi enfeitiçado!
Rápido!
Não olhem nos olhos daquela mulher!
Por que estão fazendo isso?
Por quê?!
O senhor da cidade
e a Sra. Fan vieram para nos salvar,
para tratar nossa doença!
O que vocês estão fazendo?
- Não deixem ela entrar!
Foi você quem causou esta epidemia!
Durante todos esses anos tivemos
boas colheitas e clima favorável.
De repente uma mulher virou oficial.
Isso é um castigo divino
enviado pelos céus.
A culpada por esta epidemia é você!
Hoje,
entre eu e Fan Yun,
só um vai sair vivo!
Mesmo morrer aqui agora
é melhor do que morrer
infectado pela epidemia!
Pelo menos
poderei vingar minha esposa e minha filha!
Isso!
Vingança! Vingança! Vingança!
Eu conheço um atalho
até o portão da cidade.
Venham comigo.
Que foi, Srta. Suyin?
Zhu Luan, você vai primeiro.
Não importa o que aconteça,
temos que garantir que
a Sra. Fan Yun entre na cidade.
Tian Xing e eu ainda temos
algumas coisas para fazer.
Fique tranquila.
Zhu Luan,
tome cuidado.
Vingança! Vingança! Vingança!
Pessoal,
por favor, se acalmem.
Eu sou Qi Zheng, senhor das Nove Cidades.
Eu vim de Lingan.
Por favor, me escutem.
Sobre esta epidemia,
os médicos mais renomados de Lingan
fizeram uma análise detalhada
e chegaram a uma conclusão.
Esta epidemia
não foi causada por ninguém.
Trata-se de um desastre natural.
Como assim?
Não acredito nisso.
Por isso, não quero
atribuir a responsabilidade
desta epidemia a nenhuma pessoa.
Também não quero ficar em Lingan
vendo meus súditos caírem um após o outro
e suas famílias serem
destruídas por causa disso.
Foi por isso que eu vim hoje.
Trouxe reforços
e estou aqui ao lado de vocês.
Eu entendo como vocês
estão se sentindo neste momento.
Sei que todos vocês estão
passando por um enorme sofrimento.
Estou certo?
Não acreditem no que ele diz.
Eu já ouvi os boatos
sobre a Sra. Fan Yun,
que está ao meu lado.
Mas, mesmo diante de
uma situação tão grave,
a Sra. Fan Yun
ainda assim se dispôs
a vir até aqui por iniciativa própria,
porque quer ajudar todos
vocês da melhor forma possível.
Por isso,
eu peço
que deem uma chance
a mim
e à Sra. Fan Yun.
Caiam fora!
- Não deixem ela entrar!
Vocês não podem machucá-la!
Zhu Luan,
aqui é muito perigoso.
Volte para casa agora mesmo.
Quem mandou você vir para cá?
Vá para casa.
Onde fica a minha casa?
Meu pai morreu
e minha mãe está de
cama por causa da doença.
A Srta. Suyin disse
que a Sra. Fan Yun veio
- Suyin?
- para nos ajudar.
- Por que vocês estão impedindo ela?
- É ela.
Eu não quero perder minha mãe também.
Esse senhor tem razão.
Se Fan Yun realmente
fosse a culpada por tudo isso,
por que ela viria até aqui?
Povo de Cidade Yong,
eu sou Fan Yun.
Por favor, me escutem.
Se a morte de uma pessoa
pudesse acabar com esta calamidade,
eu poderia morrer.
Mas eu jamais vou morrer
por causa de um boato,
porque ainda tenho muitas coisas
para fazer.
Além disso,
mesmo que eu morra,
isso não resolverá problema nenhum.
No máximo, haverá apenas
mais uma vítima desta epidemia.
Se vocês
realmente querem curar essa doença,
então apostem em nós
e nos deixem tentar.
Eu e o senhor da cidade
viemos aqui com sinceridade
para ajudar todos vocês.
Por isso, hoje nós
precisamos entrar na Cidade Yong.
- Não pode!
- Não pode entrar!
Com licença, com licença.
Com licença!
Seus idiotas,
por que estão todos reunidos
aqui fazendo essa confusão?
A cidade já está um caos e,
em vez de ajudarem,
ficam aqui brigando.
Sra. Chunxiu,
eles não querem deixá-los entrar.
E ele também!
Por que você está impedindo?
A Srta. Suyin já explicou
que eles vieram tratar nossa doença.
Vieram tratar todo mundo!
- É verdade?
- Tratar nossa doença?
O Sr. Tian Xing, que chegou aqui antes,
já confirmou que a doença
de vocês
é malária.
Os antigos livros de medicina
já registravam essa enfermidade.
Segundo esses livros,
a artemísia pode aliviar
os sintomas até certo ponto.
Quando chegar esse momento,
vocês não precisarão mais fazer sangrias,
beber água de talismãs
nem ficar entregues ao destino.
♪ O coração voltado para o sol nascente, ♪
♪ os sonhos não temem a terra árida ♪
♪ Voar contra o vento, e daí? ♪
Vocês podem não acreditar em mim,
mas precisam acreditar neles.
Eles são médicos renomados de Lingan.
♪ Só desejo não trair a juventude ♪
Possuem o conhecimento mais profundo
♪ Poder brilhar junto a algo comum ♪
e as melhores técnicas médicas.
A situação não pode
ficar pior do que já está.
♪ entre as multidões ♪
Ainda existe uma esperança.
Nós não desistimos,
♪ Não temer terras estrangeiras,
não temer o crepúsculo escuro ♪
e vocês também não podem desistir!
Eu não me importo.
Quem
♪ Apenas para este vasto mundo, ♪
conseguir curar meu filho,
é nessa pessoa que eu vou acreditar.
Vocês estão aqui discutindo e gritando.
♪ trocar por uma vida gloriosa ♪
Acham que ainda
não morreu gente suficiente?
O que estão esperando?
Abram caminho para eles agora mesmo!
♪ Encarando a luz, olhando com coragem ♪
Abram caminho! Abram caminho!
- Minha esposa está certa!
- Abram passagem!
Vamos, vamos, deem passagem!
Saiam da frente, abram caminho!
♪ Que a escuridão e as feridas
recuem uma a uma, ♪
♪ imparáveis ♪
♪ Perseguindo a luz,
deixando os sonhos florescerem ♪
♪ Com a forma da coragem, iluminar todas ♪
♪ as crenças comuns ♪
♪ Que o vento e o gelo do passado, ♪
♪ diante dos meus olhos,
se tornem incontáveis luzes ♪
♪ Esperando a sua forma ♪
Qual é o seu nome?
Zhu Luan.
Meu nome é Fan Yun.
Fique tranquila.
Eu e este senhor
vamos curar sua mãe.
Suyin.
Desça!
- Desça agora!
- Por quê você...
O que você está fazendo?
Eu é que queria te perguntar isso.
Já faz alguns dias que
percebi que você estava estranho.
Agora que a Sra. Fan Yun chegou,
você resolveu sair sozinho.
O que exatamente pretende fazer?
Eu tenho algumas coisas para resolver.
Certo,
então você não quer falar.
Suyin,
você...
Nesse caso, não vou deixar você ir embora.
Desde que entrei na Cidade Yong,
várias coincidências aconteceram
e começaram a me fazer pensar
que minha irmã ainda está viva.
O Culto do Imortal Espiritual
enviou uma carta dizendo
que minha irmã está nas mãos deles
e que eu preciso entregar
a Sra. Fan Yun em troca dela.
Mas eu não posso traí-la.
Eu...
eu realmente não sei o que fazer.
Tian Xing,
nós já podemos ser considerados amigos
que passaram pelas dificuldades juntos?
Sim.
Por que está perguntando isso de repente?
Se somos amigos,
por que não me contou
nada quando teve problemas?
Você não tem nenhuma lealdade.
Suyin,
me escute,
volte primeiro.
Vamos voltar juntos.
Vamos!
Ninguém vai a lugar nenhum!
Levem esta caixa para lá.
Vamos, ajudem a carregar.
Com licença.
Senhores,
vão verificar os arredores.
Fiquem atentos.
Certifiquem-se de colocar artemísia
nas portas e janelas de todas as casas
para evitar os mosquitos.
- Sim.
Sra. Fan,
obrigada
por realmente ter vindo nos salvar.
Sou eu quem deve agradecer a você.
Não ligue para
o que eles dizem.
Eles só estão com muito medo.
Você acabou de mencionar a Suyin?
Pode me levar para vê-la?
A Srta. Suyin e Tian Xing
iam comigo até o portão da cidade
para receber vocês.
Mas, de repente, ela disse
que os dois ainda tinham
algumas coisas para resolver
e me pediu para vir primeiro.
Algumas coisas para resolver?
Você sabe
do que se trata?
Há muitos doentes na Cidade Yong.
Talvez tenha surgido alguma emergência
e eles tenham ido cuidar disso.
Se quiser, eu posso ir procurá-los.
É muito perigoso você ir sozinha.
Faça o seguinte,
vou pedir para Gao Ran levar alguns homens
com você para garantir
sua segurança.
O que acha?
Vocês acabaram de chegar a Cidade Yong
e certamente têm muitas coisas para fazer.
A guarda deveria permanecer na cidade
para manter a ordem.
Se é para procurar alguém,
não existe ninguém que conheça melhor
esta região do que eu.
Vocês não confiam em mim?
Eu confio em você.
Então, a tarefa de encontrá-los
fica por sua conta.
Chefe,
esse seu visual?
Estava com preguiça de usar barba postiça.
De qualquer forma,
ninguém na Cidade Yong me conhece.
Então por que trocou de roupa?
Porque eu sou o dono do Pavilhão Juyun.
Você não tem nada
mais sério para me dizer?
Chefe,
a Srta. Fan já entrou
na cidade em segurança.
Eu vim para Cidade Yong
para ganhar dinheiro.
Quanto maior a confusão,
maiores as oportunidades de negócio.
O senhor tem razão.
Mas, chefe,
como vamos explicar isso ao Sr. Zheng?
Eu já expliquei ao meu avô.
Disse a ele que,
por causa da epidemia na Cidade Yong,
eu ficaria um mês no Templo Ningan,
fazendo retiro e orando pelas bênçãos.
Só que saí com tanta pressa
que tive de deixar Wu
de olho no que acontece em casa.
Então, vamos entrar na cidade agora.
Deixe pra lá.
Quero fazer um plano extra
de segurança para a Sra. Fan.
Mande os homens observarem de perto
a situação na Cidade Yong.
Se faltarem suprimentos
ou surgir algum perigo,
prestaremos apoio imediatamente.
Mas, se tudo correr bem,
não há necessidade de aparecerem.
Não viemos
aqui para ganhar dinheiro?
Todo mundo de pé! Levantem-se!
Preparem-se para partir.
Senhor da cidade,
To... todos já estão preparados.
Ótimo.
Senhores,
a Sra. Fan, que está ao meu lado,
é a oficial designada
para combater esta epidemia.
Ver a insígnia oficial dela
é o mesmo que ver o senhor da cidade.
A partir de agora, todos os assuntos
relacionados ao combate à epidemia
serão coordenados pela Sra. Fan.
Todos vocês devem cooperar plenamente.
Se surgir qualquer problema,
eu assumirei a responsabilidade.
Sra. Fan.
Comandante da Cidade,
como estão sendo tratados
os corpos dos falecidos?
Sra. Fan,
os corpos estão sendo
mantidos no necrotério fora da cidade.
Ainda não foram enterrados?
O número de mortos aumenta a cada dia,
enquanto a mão de
obra disponível só diminui.
Realmente não temos condições
de fazer mais do que isso.
Isso não pode continuar assim.
A epidemia está se espalhando
e há corpos por toda parte.
Um ambiente tão precário
pode provocar novos surtos de doenças.
Se isso acontecer,
a situação ficará cada vez pior.
E...
e o que devemos fazer então?
Lembro que, quando estávamos em Lingan,
o Sr. Jiang defendia a cremação
dos corpos dos infectados.
Cremar os corpos?
O povo de Cidade Yong
vive da terra.
Para nós, o mais importante é que
os mortos retornem à terra em paz.
Essas pessoas morreram
por causa da epidemia, é verdade.
Mas os mortos
merecem respeito acima de tudo.
Fazer isso seria
uma enorme falta de respeito com eles.
Os familiares
certamente não vão concordar.
Mas não são os vivos que importam mais
neste momento?
Como...
como vou explicar
isso às famílias deles?
Na verdade,
cremar os corpos
não é a única solução.
Isso, isso, isso...
Desde que não sejam queimados,
qualquer outro método serve.
Acho que li em
um livro de medicina
que a cal
pode impedir a propagação dos agentes
causadores da doença nos corpos.
Faça o seguinte:
vamos preencher os caixões com cal
e cobrir completamente os falecidos.
Depois,
faremos um enterro
coletivo em local apropriado.
Assim,
resolvemos o problema
e evitamos uma reação
tão forte da população.
Issso... isso
realmente pode funcionar.
Conseguem terminar em três dias?
Três dias?
Isso...
quanto à mão de obra,
temo que...
Seus homens
somados à guarda da cidade.
Organizem turnos de manhã, tarde e noite.
O que acha disso?
Pode ser.
Pode ser!
Sr. Gao,
qual é a sua opinião?
Às suas ordens.
Médicos,
preciso que vocês
se dividam em duas equipes.
Uma ficará na clínica
para estabelecer
um posto fixo de atendimento.
A outra
irá de casa em casa,
tratando e ajudando os doentes
que não têm forças para sair.
Sra. Fan,
se todos nós formos atender os pacientes,
quem ficará responsável
pela produção do remédio de artemísia?
A demanda pelos remédios está enorme,
a preparação leva muito tempo
e ainda faltam
recipientes para
o processo de refinamento.
Vocês só precisam se concentrar
em salvar os pacientes.
O resto
eu vou resolver.
Sim.
Vocês
estão dispostas a me ajudar?
Sra. Fan,
isso...
Será que conseguimos?
Nós só fazemos
tarefas domésticas simples no dia a dia,
como lavar roupa e cozinhar.
Como um trabalho tão importante
poderia ser confiado a nós?
Fiquem tranquilas.
Eu conheço o método
para preparar o medicamento.
Depois do almoço,
quem quiser ajudar
pode vir me procurar aqui.
Eu vou ensinar tudo
e farei junto com vocês.
E mais uma coisa:
nunca subestimem
a si mesmas.
Lavar roupa e cozinhar
nunca foram tarefas simples.
Se vocês conseguem
cuidar de uma casa inteira,
então são capazes de fazer qualquer coisa.
Que... que tal
tentarmos?
Vamos tentar, vamos.
Nós queremos tentar.
Quando necessário,
a força das mulheres
pode sustentar tudo sozinha.
Acho que vai além disso.
Soltem-me!
Onde está minha irmã?
Onde ela está?
Líder, eles foram trazidos.
Onde está minha irmã?
Onde ela está?
Bruxa Fan Yun?
Não é ela!
Se vocês não entregarem
a irmã de Tian Xing,
mesmo que me custe a vida,
não deixarei que consigam o que querem.
Você ousa ameaçar a nossa líder?
E daí?
Líder,
a verdadeira Sra. Fan
acabou de entrar na cidade
e está na clínica tratando os doentes.
Nós capturamos a pessoa errada.
Prendam eles.
- Onde está minha irmã?
- Ande!
Sra. Fan,
estou fazendo certo assim?
Ao amassar o remédio,
é melhor fazer
com mais força assim.
Tá bom.
Vá, vá, vá,
Eu não vou!
Vá logo.
Eu não vou, eu não vou, eu não vou!
Eu não vou!
Eu disse que não queria vir,
vocês me obrigaram.
Muito bem.
Todos estão fazendo um bom trabalho.
Chunxiu!
Por que está aqui?
O que está fazendo aqui?
Não está vendo
que estou preparando o remédio?
Por que você está fazendo remédio?
Pare com isso agora.
Volte para casa comigo.
Estou com fome,
vá cozinhar para mim.
Aqui estão com falta de mão de obra,
eu vim ajudar.
Vá para casa e coma qualquer coisa.
Que ajuda você acha que está dando?
O que eles estão fazendo aqui é remédio.
Quem sabe se isso não é venenoso?
Além disso,
escutem todos,
não comam isso,
a vida de vocês está em jogo.
Isso é mentira!
Pessoal, fiquem tranquilos.
Nós
já testamos esses remédios.
Bobagem.
Então vamos fazer assim:
hoje todo mundo toma,
e se não funcionar,
amanhã não precisa mais vir.
Toma?
Amanhã?
Se esse remédio for venenoso,
uma única dose já pode matar alguém.
- Isso.
- Isso mesmo.
Sra. Fan,
obrigado pela sua boa intenção.
Acho melhor
continuarmos bebendo
a água do Imortal Espiritual.
Pelo menos assim não morremos.
O que vocês acham?
- Isso.
- Pois é.
Tudo bem,
eu bebo primeiro!
Agora vocês estão mais tranquilos?
Ele estava bebendo água.
Você...
O que você está fazendo?
Por que você está bebendo isso?
Você pode beber isso?
Ele estava bebendo água.
Então, beba mais uma tigela.
Beba mais uma tigela para eu ver.
Chega! Até quando você
pretende continuar com isso?
Vamos, vamos.
Vamos, vamos embora.
Chunxiu,
nem a minha mãe nunca me bateu no rosto.
Saia daqui agora!
Não venha passar vergonha aqui!
Escute bem,
se você atrasar o tratamento do meu filho,
eu não vou te perdoar!
Seu moleque.
Desculpa, desculpa.
Ele é uma pessoa muito imatura.
Desculpa mesmo, desculpa mesmo.
Todos viram, não viram?
Esses remédios não têm problema nenhum.
Façam fila.
Cada um vai receber o seu.
Não imaginava que
as mulheres de Cidade Yong
fossem tão capazes.
Só agora você percebeu?
Aqui, senhor, pegue isso.
Obrigado.
Garoto,
toma,
Pegue o remédio e volte logo para casa.
Que foi?
Tem mais alguém na sua casa?
Quantas pessoas?
- Três pessoas.
- Aqui.
Leve isso.
É de graça.
Vá para casa rápido.
Vá logo.
Façam fila, não tenham pressa.
Cada um vai receber o seu.
Aqui.
Não sei de qual recheio
a Sra. Fan gosta.
Filho,
venha provar, está muito cheiroso.
Filho!
Filho, o que houve com você?
Filho, acorde!
Não me assuste, filho!
Filho!
Socorro, salvem meu filho!
Socorro!
Hoje,
por que a Chunxiu
não veio preparar os remédios?
Assim o progresso
vai ficar ainda mais lento.
Pois é,
por que hoje está tudo tão quieto?
Gao Ran.
Senhor, Sra. Fan,
um morador informou
que fora da cidade, na vala comum,
foram encontrados vários corpos
com sinais de malária
que não haviam sido registrados.
E logo cedo,
sem sabermos por quê, os moradores foram
todos apressadamente
em direção ao sul da cidade.
Vamos dar uma olhada.
Sim.